Sto lavorando sulla funzionalità di approvazione/rifiuto dei ticket nella dashboard (o vista dedicata) per gli utenti con ruolo 'Dirigente'. Ho implementato i tasti 'Approva' ('Approve Ticket') e 'Rifiuta' ('Reject Ticket') associati a ciascun ticket in attesa di approvazione. Problema: Al momento, cliccando su questi tasti, non avviene nessuna azione; i tasti non rispondono e la richiesta al backend non sembra essere inviata o processata correttamente.

Nuova Funzionalità Richiesta: Vorrei modificare il workflow di approvazione. Quando un Dirigente clicca sul bottone 'Approva', prima che il ticket venga salvato con lo stato 'Approvato', deve comparire un'opzione (visibile solo al Dirigente) che permetta di selezionare a quale specifico Membro del Team IT assegnare il ticket. Il ticket dovrebbe quindi essere salvato con lo stato 'Approvato' e con l'assegnatario IT scelto."

Analisi del Problema dei Tasti Non Funzionanti:

Quando dei bottoni HTML non rispondono in un'applicazione web, le cause possono essere diverse, spesso legate all'interazione tra frontend e backend:

Frontend:
Manca l'evento listener (es. onclick in HTML o listener JavaScript) che dovrebbe intercettare il click.
Il codice JavaScript associato contiene errori che ne impediscono l'esecuzione.
Il form a cui appartengono i bottoni non è configurato correttamente per inviare la richiesta (es. method, action).
Backend:
L'URL a cui punta la richiesta dei bottoni non è definito o non è corretto nel file di routing (es. urls.py in Django).
La funzione (view) Python che dovrebbe gestire quell'URL non esiste, ha un nome sbagliato, o non è collegata correttamente all'URL.
La funzione view ha errori interni che bloccano l'elaborazione (es. errori di sintassi, errori logici, errori di database) prima che l'azione desiderata avvenga.
Problemi di metodi HTTP (es. il frontend invia una richiesta POST, ma il backend si aspetta GET, o viceversa).
Problemi di CSRF (Cross-Site Request Forgery) se non gestiti correttamente (comune in framework come Django).
Per debuggare, sarà necessario esaminare il codice coinvolto nel frontend (HTML, JS) e nel backend (routing, view function).

Analisi e Progettazione della Nuova Funzionalità (Assegnazione su Approvazione):

Questa funzionalità richiede una modifica del workflow di approvazione esistente.

Frontend (Vista Dirigente):
Quando il bottone "Approva" viene cliccato, invece di inviare subito la richiesta di approvazione, deve succedere qualcosa d'altro. Le opzioni comuni sono:
Aprire un pop-up/modale con un dropdown per selezionare l'utente IT.
Redirezionare a una pagina di conferma che include il dropdown di selezione.
Mostrare il dropdown direttamente accanto al ticket nella lista una volta cliccato "Approva".
Il dropdown deve essere popolato con la lista degli utenti che hanno il ruolo "Membro Team IT". Questa lista dovrà essere passata dal backend al template HTML.
Backend (View di Approvazione):
La view che gestisce l'approvazione dovrà ricevere non solo l'ID del ticket da approvare, ma anche l'ID dell'utente IT selezionato nel frontend.
Dovrà recuperare la lista degli utenti con ruolo "Membro Team IT" per inviarla alla vista Dirigente.
Dovrà validare che l'utente scelto esista e abbia il ruolo corretto.
Salvare nel database sia il cambio di stato a "Approvato" che l'assegnatario scelto per quel ticket.
Gestire eventuali errori (es. nessun utente IT selezionato).